# 易物
易物二手交易平台用户提供一个交易平台，系统采用模块化设计，主要包含买家系统、卖家系统和管理员系统，页面分为二手市场主页面、物品详情页面、商品描述页面、发布页面和登录（个人）页面组成，
# 前台用户
## 首页简介
易物二手交易平台首页是为用户提供商品信息的窗口，所有新发布的商品以及各分类商品都会展示在首页。
用户只需进入首页，就能看见所有商品来进行购物。
1)首页的上部分是导航按钮，包括了商品分类、搜索、登录、帮助中心，其中商品分类包括“手机”、“电脑”、“乐器”、“运动”、“图书音像”、“办公用品”、“生活用品”；
2)首页的上半部分是广告的轮播图，以3秒一张的速度循环播放商品广告；
3)首页的下半部分是商品信息，其中分为了几个专栏，包括“人气推荐”、“最新发布”、“教材”、“手机”、“电脑”、“乐器”。
4)首页右侧的三个按钮分别是“发布商品”、“客服聊天”、“回到顶部”；
  发布商品：点击进入用户可以进行二手商品的发布。
  客服聊天：点击后用户将进入聊天页面。
  回到顶部：用户点击后可从页面底部回到页面顶部。
## 登录注册
### 用户登录
在用户购物以及发布商品之前，用户需要进行登录。点击首页右上角的“未登录”进入登录页面。
用户登录需要正确填写“用户名”、“密码”、“验证码”。填写完成后点击“登录”按钮，即可完成登录，页面将跳转至首页。
用户名：用户注册时填写的用户登录名。
密码：用户注册时填写的登录密码。
验证码：用户应正确填写图片上给出验证码。
### 用户注册
若用户还没有注册过，则应先进行注册才能登录。点击登录页面的右上角跳转至注册页面。注册需要用户输入邮箱进行验证。
（1）输入邮箱，点击“点击发送验证邮件”按钮。
（2）获得验证码后输入，点击下一步。
（3）进入用户信息填写页面。
（4）设置“用户名”、“密码”、“确认密码”、“验证码”。
用户名：用户的登录账号，只能包含汉字/数字/字母和下划线，长度3-15。
密码：用户的登录密码，必须包含字母、数字、特殊字符，长度8-20。
验证码：用户应正确填写图片上给出验证码。
（5）点击确认，注册成功。
## 商品详情
用户在首页点击商品图片后可进入商品详情页面。商品详情页面展示了商品图片、商品名称、商品价格、卖家校区、库存数量、浏览量、卖家信息。
在商品信息下面有一栏为同类商品推荐，为用户提供更多选择。
用户每浏览一次该商品，将为该商品增加一次浏览量。
用户可通过点击购物车图标将商品加入购物车中，若商品库存不足，则图标不可点，商品无法加入。
## 商品发布
用户在首页右侧点击商品发布图标即可进入商品发布页面。
用户发布商品步骤：

（1）选择商品分类。商品有五个大分类，包括：“手机”、“电脑”、“乐器”、“运动”、“图书音像”，在选择大分类后再向下选择更小的品牌分类。

（2）填写商品信息。需要填写的商品信息包括：“标题”、“商品描述”、“价格”、“商品数量”、“商品图片”。
标题：其中包括商品的名称，是在首页展示给其他用户的内容。
商品描述：出现在商品详情页中，描述商品的购买时间、新旧程度、卖出原因等。
商品价格：商品的单价，上限为99999元。
商品数量：商品的库存数量，上限为99个。
商品图片：点击“点击上传商品图片”按钮进行商品图片的上传，只支持.jpg和.png格式的图片。

（3）填写完成后点击下一步，即可完成商品的发布。
# 后台管理
后台管理员根据不同的角色，不同的管理员拥有不同的权限，后台登录的页面也不同，左侧菜单也会随之变化，超级管理员的菜单主要分为系统管理，包括用户管理、角色管理、权限管理；日志列表，包括异常日志、操作日志；业务管理，包括广告管理、商品列表、商品分类、订单管理。
